47年前
大世朝は離羅を滅ぼした
その罪は極まりない
天魔羅がここに
根を下ろしたのは
クル天神の思し召しだ
大世の子供たちの精血で
復讐の果実を結ばせるのだ
温南生
分かったわ
犯人はまず孫店主を殺し
その後 温南生を殺した
温南生の
下半身と
孫店主の上半身を
混ぜ合わせたのよ
孫店主の下半身と
温南生の上半身で
ちょうど完全な死体が
出来上がる
死体であれ
木偶であれ
命のない
物にすぎない
待っている結末は
朽ち果てることだけだ
朽ちるのも
死ぬのも嫌だ
このクル天神を見ろ
永遠に朽ちず
永遠に死なない
素晴らしいだろう
血を取って香を練り
少女を惨殺し
子供を誘拐した
温南生と孫店主も
殺したわね
なぜこんなことを
どうせ死ぬ身だ
教えてやっても構わん
離羅古教の大神クルは
万物の成長を司る
天魔羅と化せば
不老長寿の果実を結ぶ
長生果を飲めば
若さを保ち
永遠に生きられる
長生果が熟すには
36人の
子供の陽気で
天魔羅の陰体を
養う必要がある
多くの子供をさらったのは
この魔物を養うためか
分かったわ
子供は純陽の体
６ ７歳から13歳の間
腎気に促され
歯が生え替わり髪が伸びる
体内の真元が
まさに頂点に達する時よ
さらわれたのが
歯の生え替わる
子供ばかりなのも 納得だ
クル神がどうのこうのと
言っているが
私に言わせれば
死を恐れ
不老長寿を
望んでいるだけだ
そうだろう
温検視官
黎青陽
彼は温南生じゃない
ただの肉の傀儡だ
暗香娘子こそが傀儡で
温南生は死んでいない
白検視官の
神がかった検視を
彼は予測していた
だから
リウマチ患者の
両足を 切り落としたのよ
誤導するため
温南生が死んだという
偽装工作のためにね
遺体の脚の腫れは
仵作が長く陰湿な場所に
いたことによる
風湿の現れだ
衣に残された玉佩を見ると
温南生の物に違いない
先ほどから
ずっと腹話術で
我々と話していたのだ
肉傀儡のふりをしていたのは
ただの
目くらましに過ぎない
温南生
なぜ孫番頭を殺した？
斗鼓県は広くないが
一軒ずつ
歯の生え変わる
子供を探すのは
骨が折れる
春風堂はよく
歯痛の患者を診ている
だから
孫番頭を通じて
歯の生え変わる子供の
名簿を手に入れたのだろう
ゆえに
孫番頭を殺したのは
口封じのためだ
だが孫番頭が黙っていれば
事は露見しなかったはず
なぜ危険を冒して
孫番頭を殺し
我々の追及を招いたのか
県内で子供の失踪が相次ぎ
折しもその時
孫番頭の歯の生え変わる
娘の玉瑶が
姿を消した
孫番頭は
玉瑶が山賊に
さらわれたとは知らなかった
温南生が欲を出して
自分の娘を殺したのだと
思ったのだ
結託していた悪党同士が
一転して仇敵となった
温南生
暗香娘子を殺したのも
お前だな？
店の枯骨香を
盗むためにな
あの女は店に鍵をかけ
俺が入れないと
思ったのだろう
だが俺は侵入しただけでなく
一刀のもとに女を仕留めた
その結果
臆病者の兄は
気が狂いおったわ
どうやって入った？
まず捕らえろ
戻ってからゆっくり尋問する
やめろ
近づけば
玉瑶を殺すぞ
堂々たる神捕司が
事件解決のために
この小娘を餌にするとはな
お前たちも大した
善人ではないな
温南生
答えろ 一体誰の指示で
こんなことをした？
傀儡を操る傀儡術は
誰に教わった？
知りたければ
来世で聞くんだな
どういうことだ？
花家の小二宝
ご苦労だったな
なんだ
お前が目くらましを
使うのはよくて
私は駄目だとでも？
玉瑶を餌にした
わけではなかったのか
鬼捕殿
玉瑶は今 花おばさんの家で
無事にしております
コケにしおって
お二方
この傀儡たちの
技は奇妙ですが
所詮はからくりです
おそらく
何手か持ちこたえれば
動きが繰り返されるはずです
何手だと？
戦ってみれば分かる
貴様
逃げる気か
なぜ私が検視官を殺したか
これで分かっただろう
奴の顔の皮が欲しかったのだ
密室での女盗み
一体どうやったのか
これで真相が
明らかになっただろう
他人は入れずとも
奴は小人ゆえ
犬の穴から入れるのだ
神捕司は天荒城中を
三尺の傀儡を探し回った
だが実際には
三尺の傀儡など
存在しない
終始存在したのは
お前という小人だけだ
これは縮龍成寸
生まれつきの仙体だ
なるほど
天荒城の少女を
あれほど殺めながら
捕まらなかったわけだ
小人の本体さえ
見つからねば
他の死体で
傀儡を作り
目を欺ける
偉大なるクル神よ
どうか奇跡をお示しください
あなたの
安眠を妨げる
この３人の異端者を
排除してください
何がクル神だ
嘘もつき続ければ
自分でも信じ込むようだな
クル神が顕現された
蒙鋭 量天尺だ
亢龍千機陣
蒙殿
黎青陽
黎斯
大丈夫だ
温南生
大人しく捕まれ
私の花が
偉大なる
クルの神 天魔羅が
お前たちの手で
壊されてしまった
天罰が恐ろしくないのか
私の天魔羅
クルの神よ
助けてくれ
悪事の報いだな
白大人
蒙大人
早く助けに行け
子供たちは死んだ
お役人様 お役人様
うちの子を
犬死にさせないでくれ
お役人様
お おらは翠翠の父親だ
ここだ 翠翠
うちの子は翠翠だ
お役人様 お役人様
呦呦の母親です お役人様
説明してくだせえ
不才の身だが
今日は杜殿に
証人をお願いしたい
ここに5千両ある
各戸100両の慰謝料だ
多い 多すぎる
子供は30人ほどだ
残りは
全て役所に寄付しよう
よし
よいか？
なぜ「よし」と言わん
よし よし
金を受け取らせろ
皆の者 来てよいぞ
入るな 入るな
奪い合うな
お白州を騒がす気か
お おらに先によこせ
離せ
奪い合うな
よこせ よこせ
全員分ある
どけ
おらが先だ
奪い合うな
私を守れ
お役人様
お役人様 お役人様
奪い合うな
奪い合うな 奪い合うな
もらったぞ
早く記帳しろ
まだ記帳してないぞ
突っ立ってないで 早く行け
愚民どもめ
待て
私の金を返せ
鶏肉が好きだろ
腹いっぱい食え
全て書き留めろ
書き留めろ
本当だ 本当に100両だ
大金だ
父ちゃん 母ちゃん
帰ってきた
母ちゃん
父ちゃん
呦呦
母ちゃん
父ちゃん 足が痛い
父ちゃん 母ちゃん
母ちゃん お腹すいた
父ちゃん
怖いよ
父ちゃん 母ちゃん
父ちゃん
父ちゃん 父ちゃん
お二人とも
子供たちは死んだのでは？
母ちゃん 怖かったよ
よし 帰ろう 帰ろう
早く家に帰ろう
おかしいな
さっきまで
号泣してたのに
なぜ急に態度が変わったんだ
まるで誰かに見せるための
芝居みたいだ
まさか子供は行方不明に
なってないのか
それとも
いなくなったのは
自分の子供じゃないのか
玉瑶
あの人たちの中で
翠翠の父親は
誰か教えてくれるか
焼餅 焼餅だよ
焼餅
焼餅だよ
１つ２文
行こう
若君 焼餅はいかがですか
１つ２文です
親父さん
１つ
質問に答えるだけで
この銀子はあんたのものだ
何でしょう
牛翠翠はあんたの実の娘か
父ちゃん 母ちゃん
母ちゃん 母ちゃん
父ちゃん 父ちゃん
会いたかったよ
母ちゃん
元宝
母ちゃんだよ
母ちゃん
元宝
会いたかった
私の子
母ちゃんもだよ
大丈夫か
皆の衆
家族の再会は
天下で最も喜ばしいことだ
それならば
杜殿
申し訳ないが
この見舞金は
全て回収してくれ
あっちへ行け
この子は私の娘じゃない
父ちゃん
あっちへ行け
むやみに呼ぶな
母ちゃん
ごめんね
何をする
狂ったのか
100両だぞ
ほら 帰るぞ
行くぞ
離せ
誰が母ちゃんだ
母ちゃん
お前なんか知らない
早く離せ 聞こえないのか
ほら 帰るぞ
父ちゃん
早く
帰るぞ
よくも父親を名乗れたな
良心はないのか
良心は犬にでも食われたのか
何をする
呦呦が実の子
じゃないからって
たった100両のために
情を
捨てる気か
毒婦め
公堂でわめき散らすとは
誰か こやつの口を打て
はっ
母
さん
花おばさん
今
呦呦は実の子
ではないと言ったな
詳しく
話してみろ
全部この悪徳役人
杜逸安のせいだ
この子たちは
お前がさらってきて
私たちに育てさせたんだ
認めない気か
黙れ
どけ
この県で失踪した
30人余りの子供は
うちの元宝も含めて
他の数軒の
家の子供も
実の子じゃない
７年前
隣県でイナゴの害があった
多くの人が飢えに苦しみ
食べ物を求めて
闘鼓県に逃げてきた
大人は数日
食べなくても平気だが
でもこの子たちは
ひどい目に遭った
生まれたばかりの
赤ん坊までいる
母親に母乳なんて
あるわけない
子供が餓死するのを
ただ見ている
しかなかった
そしてこの悪徳役人
杜逸安が
豆の餅数個で
あちこちで子供を交換した
その子供たちを
県の若い夫婦に
育てさせた
そうだ その通りだ
子供たちが餓死するのが
怖かったんだ
民を苦しみから救ったんだ
徳を積んだんだ
ふざけるな
子供たちを
育てて
自分で使うためだろう
神捕様
子供たちが
行方不明になってから
この悪徳役人は
捜査しないばかりか
金で口封じをした
一言でも
漏らせば
命はないと脅した
信じられないなら
みんなに聞いてくれ
言ってくれ
お前ら
神捕様
見たか
悪女がデマを流している
でたらめだ 私は
蒙様
あなたは
天荒城から来た高官だ
この悪徳役人 杜逸安は
人さらいで 人でなしだ
斗鼓県の
哀れな子供たちのために
裁きを下してくれ お役人様
お役人様
杜様
温南生と天魔羅のことは
知らないかもしれない
だが温南生は
県の役所で働いている
子供を連れ去る時
他人は騙せても
あなたの目は
誤魔化せないはずだ
約束
してたんだろ
子供たちの歯が
生え替わる頃
温南生が銀子で賄賂を贈り
見て
見ぬふりをするとな
実の子では
ないから
銀子を払えば
穏便に済むと
思っていたのだろう
だが神捕司が来るとは
予想
外だったはずだ
蒙殿
今
杜殿の屋敷を
捜索すれば
巨額の賄賂が見つかるはずだ
大人
斗鼓県は都から遠く
皆が
あなたの命令に従います
捕頭ごときを
恐れる必要はありません
皆 そうだろ？
そうだ
その通りだ
恐れるもんか
そうだ
金づるを断つ者は
親の敵も同然だ
神捕がなんだ
金は手に入れたんだ
恐れることはない
そうだ 恐れるな
恐れるな
その通りだ
私も斗鼓の青天だ
お前たちの
好きにはさせん
誰か
はっ
盗賊が
消えたと思ったら
グルだったのか
杜逸安
青天を名乗る資格などない
こんな物のために
子を売り
親子の情を断つのか
親として
少しも
心が痛まないのか
金を手に入れただと？
目を開けて
手の中の物を見てみろ
これは
金は？
俺の金が
どういうことだ
なぜ紙切れに？
俺の金が
消えた
俺の金はどこだ
金がない
金は？
俺の金が消えた
俺の金が
俺の金
どうやって生きていけば
100両だぞ
俺の金が
金を返せ
父上
あなたが編んだキリギリスは
残っているのに
衍は死にました
無念を晴らそうとも
しなかった
少しは
心が痛まないのですか
欲は人を食い
情義は泥のようだ
奴らを殺せ
恐れるな
殺せば重賞だ
蒙大人
乱闘は私の
得意とするところではない
お気をつけて
行け
動く者は
次はお前だ
こっちだ 早く
知府大人が向かっている
大人しく投降しろ
投降
する
ならぬ
怒る気持ちは分かるが
杜逸安は朝廷の命官だ
天荒城へ連行し
裁きを受けさせねば
杜逸安
お前か
お前は
この闘鼓県の県令だが
故郷は
定州だろう
あれから何年も経つが
お前は未だに
地元で唯一の進士だ
聖賢の書を
読み込んだ者と言えよう
その後 赴任して
この宿州
通県の県丞の職を得た
８年前になって
ようやくこの斗鼓県に
県令として赴任した
合ってるか？
なぜそれを？
お忘れか？
私には金がある
地獄の沙汰も金次第だ
ましてや
人を調べることなど
杜逸安
当時
通県でも
５人の子供が失踪し
今も遺体は見つかっていない
これも お前の仕業か？
私
は…
一体誰に指示されて
こんなことを？
傀儡を
操る者を見たか？
魔羅花の真の主を
見たか？
知らない
言え！
分かった 教えてやる
ずっと温南生に
やらされていた
通県も
斗鼓県もだ
全部知ってるんだろ？
お前は一体誰だ？
杜逸安
友達を何人か連れてきた
お前に
会いたいそうだ
誰だ？
遊んで
遊ぼうよ
少し遊んでよ
遊んで
来
るな
あっちへ
行け
来るな
来るな 来るな 来るな
来るな あっちへ行け
頼むから
来るな 来るな
来るな
行け 行けよ
早く
役人様 急かさないでくれ
急かさないで 役人様
早く
しろ
後ろも続け
おはよう 白大人
蒙大人は？
彼が私を見張ってるんだ
私じゃない
報告します
神捕大人
容疑者の杜逸安が
牢で死にました
何？
死因は？
ショック死のようです
あんな奴
死んで
せいせいする
確かに死んだ方が
すっきりする
出発の時間だ
行こう
照合完了
辺境軍の情報は
黄泉集の情報と同じだ
大世の辺境軍は
連戦連勝だが
兵糧が不足している
北昆との対峙状態は
既に出来上がっている
双方とも
引くに引けない状況だ
お二方
もう半日も歩き通しですよ
喉がカラカラです
どこかで少し
休んでいきませんか
最寄りの宿場まで
まだ５里ある
鬼捕殿
街道にあるのが
宿場だけとは
限らないでしょう
いいだろう
ここも聚星楼か
お恥ずかしながら
ここは小さな
支店にすぎません
実を申しますと
私にも下心がありまして
大げさな言い方になりますが
聚星楼には
数え切れないほどの
名士や貴族が訪れます
もし霜捕殿と
鬼捕殿にも
ご来店いただければ
これ以上の名誉は
ございません
休むのもいいだろう
霜捕殿
ご存知のはずだ
こんなものでは
私を捕らえられないと
この数日
あらゆる手を尽くした
青陽殿は神通力をお持ちで
到底捕らえきれない
それとも蒙殿
何か別の策でも？
いっそ
手足の筋を…
その必要はない
お二方
どうぞお座りください
旦那 お久しぶりです
お役人様方に
美酒と佳肴をご用意しました
早くしろ
お二方
私の
聚星楼は
大世一の
酒楼と言えるでしょう？
ああ
これらの料理は
少々質素ではありますが
どうかご容赦ください
酒は飲まない
食事にしよう
蒙殿 さあ
白殿も どうぞ
ご安心を
これらは
神捕司の経費には
いたしません
私のおごりです
遠慮なくどうぞ
黎店主は
本当に気前がいいですね
白殿 どうぞ
白殿
まさか
料理に
毒が入っているとでも？
白大人
薬理に精通する
あなたの食事に
誰が毒など
盛れますか
私の食事には無理でも
他人のならできると？
そういう意味では
お二方 ご安心を
うちの主人は
常日頃から
聚星楼は
まっとうな商売であり
法を守り 誠実に商い
詐欺や非道な真似は
絶対にしないと
教えております
たとえ主人が
今お二方に捕らえられようと
もし本当に非道な
真似をしたのなら
私たちも
決して
彼をかばうことはありません
いいぞ
よく言った
素晴らしい
支店とはいえ
本店の風格がある
食べよう
人は？
何をぼんやりしてる
もてなせ
はい はい
小紅 小月
こっちへ
お二方
これで雰囲気が出たでしょう
行け 行け
早く
黎斯
一体何が目的だ
先に言っておくが
お前を放免するなど
絶対にあり得ない
お二方
怒らないでください
実は
お二方に一つ
お聞きしたい
ことがありまして
神捕司は
人手不足ではありませんか？
神捕司に戻るぞ
神捕司に入りたいだと？
夢でも見てろ
主人は？
お客さん
今夜はここを
貸し切ったので
他の人は泊まれません
上等な部屋には すでに客が
無礼者
この方をどなたと心得る
温大公子であられるぞ
早く行け
行け 行け
行くぞ 行くぞ
出て行け
大世の商人の
ような身なりだが
顔立ちは
南国の漢人ではないな
司に戻って
何者か聞いてみよう
辺境の支店からの情報では
北昆の太子が使節団を率い
変装して密かに来ていると
時期からして
奴らだな
温は北昆の国姓
ならばあの温公子は
温公子
すでに泊まっている
者たちも
全員追い出しましょう
どけ
行け
早く
早くしろ
温公子
行くぞ
聚星楼に泊まる者は
貴賤を問わず 皆客だ
上の者
早くしろ
失せないなら 死人になれ
死ねば
客ではないだろう
早く グズグズするな
３つ数える
ついてこい 早く
行け あっちへ
誰が
大世律によれば
白昼堂々刃を振り回し
悪事を働く者は
杖刑50
投獄３カ月だ
あの札は神捕司だ
お前も
この店の女か
確かに少しは器量がいいな
面白い
聚星楼もやるな
なかなか特別な遊びだ
さあ そいつを放して
俺と手錠をかけろ
今夜は俺が
たっぷり遊んでやる